建造者模式
建造者模式（Builder Pattern）使用多个简单的对象一步一步构建成一个复杂的对象。这种类型的设计模式属于创建型模式，它提供了一种创建对象的最佳方式。

一个 Builder 类会一步一步构造最终的对象。该 Builder 类是独立于其他对象的

意图：
    将一个复杂的构建与其表示相分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示。

主要解决：
    主要解决在软件系统中，有时候面临着"一个复杂对象"的创建工作，其通常由各个部分的子对象用一定的算法构成；
    由于需求的变化，这个复杂对象的各个部分经常面临着剧烈的变化，但是将它们组合在一起的算法却相对稳定。

何时使用：
    一些基本部件不会变，而其组合经常变化的时候。

如何解决：
    将变与不变分离开。

关键代码：
    建造者：
        创建和提供实例，
    导演：
        管理建造出来的实例的依赖关系。

应用实例：
     1、去肯德基，汉堡、可乐、薯条、炸鸡翅等是不变的，而其组合是经常变化的，生成出所谓的"套餐"。
     2、JAVA 中的 StringBuilder。

优点：
    1、建造者独立，易扩展。
    2、便于控制细节风险。

缺点：
    1、产品必须有共同点，范围有限制。
    2、如内部变化复杂，会有很多的建造类。

使用场景：
    1、需要生成的对象具有复杂的内部结构。
    2、需要生成的对象内部属性本身相互依赖。

注意事项：
    与工厂模式的区别是：建造者模式更加关注与零件装配的顺序。


实现
    那现在的问题是我们就想要一辆混合的车型，如奔驰的引擎，宝马的车轮，那该怎么处理呢？使用我们的建造者模式！

    按照建造者模式设计一个生产车辆需要把车辆进行拆分，拆分成引擎和车轮两部分，然后由建造者进行建造，
    想要什么车，你只要有设计图纸就成，马上可以制造一辆车出来。它注重的是对零件的装配、组合、封装，它从一个细微构件装配角度看待一个对象。


在抽象工厂模式中使用“工厂”来描述构建者，而在建造者模式中使用“车间”来描述构建者，其实我们已经在说它们两者的区别了，抽象工厂模式就好比是一个一个的工厂，宝马车工厂生产宝马SUV和宝马VAN，奔驰车工厂生产奔驰车SUV和奔驰VAN，它是从一个更高层次去看对象的构建，具体到工厂内部还有很多的车间，如制造引擎的车间、装配引擎的车间等，但这些都是隐藏在工厂内部的细节，对外不公布。也就是对领导者来说，他只要关心一个工厂到底是生产什么产品的，不用关心具体怎么生产。而建造者模式就不同了，它是由车间组成，不同的车间完成不同的创建和装配任务，一个完整的汽车生产过程需要引擎制造车间、引擎装配车间的配合才能完成，它们配合的基础就是设计蓝图，而这个蓝图是掌握在车间主任（导演类）手中，它给建造车间什么蓝图就能生产什么产品，建造者模式更关心建造过程。虽然从外界看来一个车间还是生产车辆，但是这个车间的转型是非常快的，只要重新设计一个蓝图，即可产生不同的产品，这有赖于建造者模式的功劳。

　　相对来说，抽象工厂模式比建造者模式的尺度要大，它关注产品整体，而建造者模式关注构建过程，因此建造者模式可以很容易地构建出一个崭新的产品，只要导演类能够提供具体的工艺流程。也正因为如此，两者的应用场景截然不同，如果希望屏蔽对象的创建过程，只提供一个封装良好的对象，则可以选择抽象工厂方法模式。而建造者模式可以用在构件的装配方面，如通过装配不同的组件或者相同组件的不同顺序，可以产生出一个新的对象，它可以产生一个非常灵活的架构，方便地扩展和维护系统。