抽象工厂模式
抽象工厂模式（Abstract Factory Pattern）是围绕一个超级工厂创建其他工厂。该超级工厂又称为其他工厂的工厂。
这种类型的设计模式属于创建型模式，它提供了一种创建对象的最佳方式。

在抽象工厂模式中，接口是负责创建一个相关对象的工厂，不需要显式指定它们的类。每个生成的工厂都能按照工厂模式提供对象。

意图：
    提供一个创建一系列相关或相互依赖对象的接口，而无需指定它们具体的类。

主要解决：
    主要解决接口选择的问题。

何时使用：
    系统的产品有多于一个的产品族，而系统只消费其中某一族的产品。

如何解决：
    在一个产品族里面，定义多个产品。

关键代码：
    在一个工厂里聚合多个同类产品。

应用实例：
    工作了，为了参加一些聚会，肯定有两套或多套衣服吧，比如说有商务装（成套，一系列具体产品）、时尚装（成套，一系列具体产品），甚至对于一个家庭来说，
    可能有商务女装、商务男装、时尚女装、时尚男装，这些也都是成套的，即一系列具体产品。假设一种情况（现实中是不存在的，要不然，没法进入共产主义了，
    但有利于说明抽象工厂模式），在您的家中，某一个衣柜（具体工厂）只能存放某一种这样的衣服（成套，一系列具体产品），每次拿这种成套的衣服时也自然要从这个衣柜中取出了。
    用 OO 的思想去理解，所有的衣柜（具体工厂）都是衣柜类的（抽象工厂）某一个，而每一件成套的衣服又包括具体的上衣（某一具体产品），裤子（某一具体产品），
    这些具体的上衣其实也都是上衣（抽象产品），具体的裤子也都是裤子（另一个抽象产品）。

优点：
    当一个产品族中的多个对象被设计成一起工作时，它能保证客户端始终只使用同一个产品族中的对象。

缺点：
    产品族扩展非常困难，要增加一个系列的某一产品，既要在抽象的 Creator 里加代码，又要在具体的里面加代码。

使用场景：
    1、QQ 换皮肤，一整套一起换。
    2、生成不同操作系统的程序。

注意事项：
    产品族难扩展，产品等级易扩展。



本例场景：

    抽象工厂模式实现对产品家族的创建，一个产品家族是这样的一系列产品：
    具有不同分类维度的产品组合，采用抽象工厂模式则是不需要关心构建过程，只关心什么产品由什么工厂生产即可。

    建造者模式则是要求按照指定的蓝图建造产品，
    它的主要目的是通过组装零配件而产生一个新产品，两者的区别还是比较明显的。

　　现代化的汽车工厂能够批量生产汽车（不考虑手工打造的豪华车）。不同的工厂生产不同的汽车，宝马工厂生产宝马牌子的车，奔驰工厂生产奔驰牌子的车。
    车不仅具有不同品牌，还有不同的用途分类，如商务车Van，运动型车SUV等，
    我们按照两种设计模式分别实现车辆的生产过程。

    按照抽象工厂模式，首先需要定义一个抽象的产品接口即汽车接口，然后宝马和奔驰分别实现该接口，由于它们只具有了一个品牌属性，还没有定义一个具体的型号，
    属于对象的抽象层次，每个具体车型由其子类实现，如R系列的奔驰车是商务车，X系列的宝马车属于SUV

    我们从两个维度看产品：品牌和车型，每个品牌下都有两个车型，如宝马SUV，宝马商务车等，同时我们又建造了两个工厂，一个专门生产宝马车的宝马工厂BMWFactory，
    一个是生产奔驰车的奔驰车生产工厂BenzFactory。当然，汽车工厂也有两个不同的维度，可以建立这样两个工厂：一个专门生产SUV车辆的生产工厂，生产宝马SUV和奔驰SUV，
    另外一个工厂专门生成商务车，分别是宝马商务车和奔驰商务车，这样设计在技术上是完全可行的，但是在业务上是不可行的，为什么？
    这是因为你看到过有一个工厂既能生产奔驰SUV也能生产宝马SUV吗？这是不可能的，因为业务受限，除非是国内的山寨工厂。